现在2008年开年
雪灾袭击了大部分地区
许多人被困在春运的车站
进退两之后
激起了国内国外爱国华人华侨的激烈反对
5月12日
汶川发生了大地震
整个国家的新品笼罩在一片阴霾之中
但是这一切在8月8日都改变了
奥运会的成功举办
就如同那些射向天宫的烟花
你对当初那场盛世最大的印象是什么
欢迎在弹幕里分享
大家好
我是陪你看世界的小王
就在不到100天以后
2022年
同一个城市
同一项盛世
甚至是同一位开幕式导演
将会给我们再次带来一场盛会
2022年
北京冬奥会
经过大量的科普
相信很多朋友都知道了
1896年
第一届奥运会在希腊雅典成功举办
此后每4年一次
不过在大量冰上项目参与进来之后
就在1924年举办了第一届冬季奥运会
也是每4年一届
这样一来
我们每两年就能看到一次奥运
虽然我们有着成功举办
2008年奥运会的经验
但是举办冬奥会可不是复制粘贴这么简单
光是基础设施
冬奥会要求的条件就比夏季奥运会严格多了
最简单的是你得有冬天
你得下雪
你这个城市在2月的平均气温能不能低于零度
降雪能不能大于30cm
如果有一项可能性低于75%
那就别想了
另外高山滑雪
雪橇雪橇什么的要求的场地落差非常大
所以要有山
当初索契可以入选
就是因为比邻高加索山脉
所以你看听说过有城市举办两次夏季奥运会
但是夏季奥运会和冬季奥运会都能举办
北京啊
还是第一个
那有朋友要问了
中国大了去了
为啥不是哈尔滨呢
1996年
哈尔滨就举办过冬季奥运会
在2002年和2010年都申办过
但是就是因为温度太低被淘汰了
确实啊
我去年在哈尔滨过年买的裤袜厚道
自己都能站起来
结果我穿着出去还哆嗦
如此一来
北京加张家口这个组合就集合了基础设施
气候条件
地形环境方方面面的优势
2013年11月3日
中国委会正式致函国际奥委会
提名北京张家口市联合申办
当时的竞争者有瑞典的斯德哥尔摩
乌克兰的利沃夫
波兰的克拉科夫
挪威的奥斯陆
还有哈萨克斯坦的阿拉木图
但2013年欧债危机还在高潮
这欧盟成员国的瑞典和波兰
掂量了一下期的家底
撤回了申请
也是2013年乌克兰爆发危机
也就放弃了举办冬奥会
这么一来就剩了两个竞争对手啊
挪威虽然是欧洲国家
但不是欧盟成员国
拥有货币主权
2013年和2018年
都是全球人类发展指数第一的国家
所以大多数人都觉得挪威的奥斯陆稳赢
首先挪威是冰雪运动强国
在冬奥会的历史上拿了132块金牌
总共368块奖牌
位列第一
比第二名美国多了61块
第二奥斯陆早在1952年就承办过冬奥会
技术上呢完全信得过
第三
申办奥运会也有不成文的规定
一个大洲举办奥运会的次数不能太密
2018平昌冬奥
2020东京奥运
要是2022的冬奥还放在亚洲
这世界人民两年一次打开电视看的全都是亚洲
感觉啊有点破坏团结
所以国际奥组委也对奥斯陆评分很高
可是可是奥斯陆在2013年举行的机会
选举保守党大获全胜
这个挪威保守党属于纯洁保守党
那可是相当保守
课代表可以带大家复习一下
保守主义是什么意思
说白了就是迷信小政府
他们完全不认为奥运可以吸引投资
解决失业率
别说体育场馆
他们甚至反对政府用公共财政去修建基础设施
所以保守党一上台就拉着民粹一起反对奥运
没办法
最后奥斯陆只能放弃举办奥运
国际奥组委气不打一处来表示
这对以冬季运动闻名于世的奥斯陆来说
真是错失良机
那这呢这就只剩下了阿拉木图了
2007年的时候
他就跟俄罗斯索契竞争过一次冬奥主的资格
2014年
2022年冬奥会的主题就是节俭办奥运
可持续发展
阿拉木图就说了
我2011办了冬季奥运会
2017办了世界大学生冬运会
有场馆有经验
有气候条件
而且都是纯天然的甄选很环保
阿拉木图还承诺会对首都进行能源升级
可以节省超过5亿美元的成本
可结界班奥运不是说少花钱就是节俭
还要看你在奥运之后还能不能继续发挥作用
所以这一次北京提出的概念就是
北京市京郊
冰上项目呢
放在北京
雪上项目放在张家口三地分散
摄影师不会一股脑塞在北京
让更多人在家门口就能用到高质量的体育场馆
更符合赛后循环利用的理念
加上北京承办过奥运会
这样的顶级世界体育赛事
不仅有充足的基础设施
还有大型国际赛事的管理经验
安保志愿等等
这些人才资源是有储备的
这样算下来
北京如果能办冬奥会
预算只有39亿美元
不到2008年夏季奥运会
花费的430亿美元的1/10
也比索契冬奥会总花费510亿美元
要少得多
另外在多地协同这一方面
又远远超过了阿拉木图
2015年
在马来西亚首都吉隆坡的最后一轮投票上
北京拿到了44票的支持
超过阿拉木图四票
获得第24届冬奥会的举办权
北京
可以看到这次申办冬奥会
咱们不是靠运动有多强
而是靠经济实力和科技实力保驾护航
冬奥会的项目没有夏季多
也没有下教奥运会赚得多
很多发达国家有心申办
但是经济实在是不景气
我们举个例子
假设德国慕尼黑真的申办了
因为之前办过夏季奥运会
而且冬季条件也很好
胜利机会非常大
那么慕尼黑很有可能创造历史
也就没有什么北京的事儿了
除此之外
这次奥运还补齐了2008年的一个遗憾
当年奥运会的官方体育服装赞助商是外资品牌
而这一次11月27日正式发布
民族品牌安踏取代外资
成为了
2022年北京冬奥会的官方体育服装赞助商
而且这一次志愿者和工作人员的制服装备
也用上了国家队同款
超强保暖炙热科技
为的就是在冬奥期间寒冷的条件下
为全求奥运工作人员和志愿者
提供全面的保暖和保护
这到底能有多暖和呢
我联系了一位在北京的朋友
但我体验街机啊可以圆半个志愿者的梦
设计理念是冰雪长城
长城相当于链接了08年和22年
寓意着北京成为第一个举办夏冬
两种奥运会的城市
长城还是民族图腾
各国志愿者穿上
相当于中华民族的精神和世界的融合
而我终于要赶往举办地北京
使用我自己争取来的志愿者制服体验卡
体验炙热科技
甚至我还联系了北京服装学院的低温仓做测试
但是因为北京防疫升级
行李都打包好的
我又回到了这间小屋
可联系都联系了
我就遥控了一位兄弟去现场好啊
现在他们来到了北京服装学院的低温仓去穿上
本来应该我穿上的衣服
这里是可以调裤腰松紧的地方
然后就不用扎腰带了
啊
这个也是用来别的养鸡用的
触摸手机的地方应该是在前三个手指的设计者
这里是一个能够排湿透气的一个地方
现在我们游客它它蹦蹦跳跳好啊
一直蹦咬平来吧
快来说说感受吧
身上其实就是并没有那种会妨碍动作的感觉
但其实还是有一些宽松的空间的
虽然有空间
但也不会有封印
能够轻易地灌进来
比较方便活动
然后整体很轻便
看得我都羡慕飞了
看我的工具人试穿的这套功能运动套装
还有羽绒服
大家好
我是陪你看世界的小王的工具人
那我现在呢人在冰室零下十度
感觉非常良好
看起来不是很臃肿
并且还可以耐得住低温
主要是使用到了安踏国家队同款炙热科技
而这项科技主要由三种高级的保暖材料构成
外加自热反射工艺制成
其中长效蓄热发挥主要作用的就是聚热棉
这是一种立体结构的保暖材料
它有光蓄热性能
可以短时间内呢就把温度提高
长时间保存热量
穿上就可以很暖和
热量流失阻隔效果提升约20%
而能实现快速升温的秘密武器就是石墨烯
这是一种很强的碳结构啊
最大的特点就是很好的韧性
是强度最大的材料
理论上的强度比钢还要硬200倍
而且还是导热性最好的材料
热导率是铜的13倍
根据安踏官方测试
炙热科技的宏远外辐射升温超过国家标准一倍
可以轻松提高御寒的能力
除此之外
石墨烯这项技术啊
还能够通过破坏大肠杆菌细胞膜
而抑制细菌生长繁殖
兼顾抑菌的效果
第三种高级抗寒材料就是超级羽绒
蓬松度比普通的羽绒增强约30%
羽绒服咱们冬天都穿过
但是衡量暖不暖和蓬松度是一个重要的指标
超级羽绒的溶脂含量高达95%
0.1克
超级羽绒约有100~150多种
多单朵绒朵直径五到6cm
以150克充绒量计算
单件羽绒服就用14到21万多种多
蓬松度能达到840以上
清洁度大于1000
一般羽绒服受潮就容易产生异味
甚至是细菌
超级羽绒在保暖同时还能兼顾防水功能
非常适合冬奥会的环境
除了这三大高级保暖材料外
安踏在制服装备表面
通过了印花离子建设等技术
盖了一层银或者铝
它们组成的热反射层
能够高效反射人体热能
辐射
升温可提高18%
这就是传说中的自热反射工艺
怎么理解呢
就好像保温杯一样
在杯内加上一层涂层
这样走哪儿都能喝上口热的枸杞茶
一般在外国举办重大活动的时候
都是民族品牌向世界宣传的好机会
也可以建设国家发展的东风快速崛起
今天在技术层面
国产体育品牌已经逆袭超车
这次北京冬奥会中
安踏不仅为12支中国国家队打到比赛装备
成为支持中国国家队比赛装备最多的运动品牌
还未来自全球各地的冬奥会工作人员
技术官员以及志愿者打造制服装备
奥运会对于中国来说
不单单是我们民族复兴的象征
两次奥运会之间的14年
也恰恰是中国经济腾飞的14年
是我们科技进步的14年
在过去的14年中
中国人用一种更高更快更强的精神
取得了一个又一个的成就
这次奥运会我们提出了全新的理念
也昭示了中国全新的发展理念与发展阶段
环保以人为本
团结世界
2008年奥运开启了一个时代
2022年期待我们开启又一个全新时代
好了
本期节目就聊到这里
如果你有和奥运更多的故事
非常期待
可以在评论区看到你的留言
也欢迎新朋友点击关注
加入我们的边疆队伍
老朋友长按点赞
让更更多朋友看到我们的内容
最后如果你有对点点了解这个世界
来一波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们明天再见一次啊